（のび太）あ！　夢じゃないのか？
はあ…　はあ…　はあ…。
何遍見ても…
フ　フフ…　１００点だ！
せ…　先生！
（先生）うん？
ひゃ　ひゃ　ひゃ…　１００　１００…。
フフ…　いやー
ワタシも　目を疑ったがねー→
何度調べても　１００点なんだ。
野比君　よくやったね！
はい！
うーん　フフ…。
今まで　ボクは出来ないものと
決めていたが　フフフ…→
やっと　実力が表れたわけか！
フフ…　みんなに見せてやろう！
（ジャイアン）オレは
なんてたって　明太子だな。
ジャイアン　スネ夫。
あ…。
《自慢はみっともないからな～》
《こういう事は　さりげなーく
知らせた方がいいんだ》
フフ…。
ところでさ　明太子を食べた後に
野菜を食べると→
すっごい　まずいよな。
（スネ夫）うんうん　そうそう。
あれ　不思議だよね。
あ！　こんな所に
答案用紙が落ちてる。
誰のだろう？
（２人）うん？
すごい　１００点だ！
１００点なら　少なくとも
のび太のではないな。
だね。
あ！　野比のび太と書いてある。
じゃあ　絶対に
１００点なんて事はない。
名前か点数か
どっちか間違ってんだよ。
ふうー　あぁ…。
しずかちゃん！
ねえねえ　もしも　ボクが１００点
取ったって言ったら信じる？
（しずか）はあ…　のび太さん
人間の値打ちは→
テストの点数だけで
決まるものじゃないのよ。
あぁ…。
テストが０点でも　いいじゃない。
力を落とさないで。
この次　頑張ってね！
ママー！
フフフ…　アハハ…　ジャン！
（ママ）うん？
朝から頭痛がするのよー。
答案なんか　見たくもないわ。
あ…。　うん…。
おーい　ドラえもーん！
（ドラえもん）…　遅刻　遅刻！
あぁ　うわ！
見てくれよー！
うん？
ほら　１００点。
あー　ついに
カンニングをしたか～！
あ…　ど　どうして…　どうして…？
あ　あんまりだ…　あんまりだよ！
あ…。
悪かった…
急いでたもんで　つい…。
ものの弾みという事もある。
のび太君が
偶然　１００点を取る事だって→
ありえない事ではないのだ。
いいよ　いいよ。　ボクなんかが
１００点取るのが間違いなんだ。
昼寝して
０点とってりゃ　いいんだよ。
うーん…。
うーん　深く傷つけてしまった…。
なんとか　しなくちゃ。
えーと…。
（ピーアール）どんな事でも
人に知らせ　信じさせ→
望み通りに　反応させるのが
ボクの仕事です。
知ってる。　だから　出した。
のび太君が　１００点取った事を
みんなに信じさせて→
感心させてほしいんだ。
どの程度に？　上　中　並　特上の
４種類がありますが…。
特上で頼む。
まず　ママから　なんとかしてくれ。
心得ました！
人間は新聞やテレビの言う事を
すぐに信用します。
特上電波で　アナウンサーに
しゃべってもらいます。
頼むよー！
ハアー！
（アナウンサー）
「えー　次のニュースです」
「野比のび太君が
１００点を取りました」
１００点！？　のびちゃんが？
「各方面から
賞賛の声があがっております」
ほ…　本当なの？　それ。
「本当ですとも」
まあー！
ま　まさか　夢じゃないかしら？
のびちゃんが　１００点だなんて…！
その調子で　頼むよ！
お任せ下さい。
ニャンコたち
待ってるだろうな～。
ねえ　ニュース聞いた？
（スネ夫）
のび太が１００点取ったんだって？
まさか　あの　のび太がな…。
でもさー　１００点なら
ボクだって　何度か取ったよ。
オマエが取ったって
どうって事ないんだよ。
そうよ！　あの　のび太さんが
取ったから　ニュースになるのよ。
そうか！
この程度では　特上とは言えない。
えらい人に　しゃべらせると
もっと　もっと効果があがるのだ！
ハアー！
（アナウンサー）「江来博士
今後の国際情勢の展望は？」
「えー　野比のび太君が
１００点を取った」
「これは　実に偉大な事であります」
あぁ　のびちゃん！
（江来）「不可能に挑戦し
これを　成し遂げた」
（ドアの音）
（パパ）ママ！　テレビ　見てるか？
あなたー！
（ママ）ついに　のび太が１００点を！
（パパ）あー　よかった　よかった！
（ママ）よかった　よかった！
⚟バンザーイ　バンザーイ！
騒ぎは　ある程度　大きくなれば
ほっといても　さらに大きくなる。
が　大サービス。
特上電波　最高レベル。
ハアー！
（新聞屋）号外　号外！　号外だよ！
野比のび太君が大快挙！
なんと　テストで１００点だ！
さあ　号外だよ！
（リポーター）こちら
野比のび太君が通う小学校前です。
（ディレクター）ねえ　ねえ
キミたち　友人の目から見た→
のび太君について
語ってくれませんか？
うん　語る　語る！
えー　のび太君は　いつか　こうして
有名になると思ってました。
あの…　のび太さんは
努力の人なんです。
のび太は　オレの心の友でーす！
（ジャイアン）
あー　もっと　しゃべらせろよ！
なんの騒ぎだろう？
ニャー　ニャー。
あー　ごめん　ごめん。
♬～「ニャーゴ　ゴロニャーゴ」
（笛の音）
あ　はいはい。
のび太君の特別番組に→
ご両親にも　ぜひ
ご出演いただきたいのですが。
（ディレクター）
いかがでしょうか？
あ　はいはい。　ね！
あ　はいはい。
（ディレクター）えー
ご近所の皆さんも　ぜひ→
偉業を成し遂げた　のび太君に
お祝いのコメントを！
皆さん　ご協力
よろしくお願いします。
（一同）
ワーイ　おめでとう　おめでとう！
うーん？
ママー　おやつ　ある？
ママ～　あれ…　いないのかな～？
テレビつけっぱなしで
どうしたんだろう？
（アナウンサー）
「えー　ここで内閣総理大臣の→
緊急会見をお送りします」
うん？　何か事件でもあったかな？
（総理）「えー　たった今
国会におきまして→
のび太君の１００点を祝し
本日を　のび太記念日と定め…」
えー！？　のび太記念日？
はあ　はあ…　え…　え…。
ひえ～！！　あああ…。
「国民の希望となりうる出来事で
ありまーす！」
どうなってるんだよ？
これ…。
大変だ！　ピーアールに任せといたら
やりすぎちゃって…。
なんなの？　ピーアールって！
うわー！
あー…。
（スピーカー）
「おめでとう　のび太君！」
な…　なんなの　これ？
どうなってるんだよ？
ドラえもん！
キミが１００点取ったのを
みんなに知らせたくて…。
やめてよ！　恥ずかしいよ。
（スネ夫）おーい　のび太君！
（２人）あー！
心の友よー。
おめでとう　のび太さん！
⚟キャー　握手してー！
⚟一緒に写真撮らせてくれー！
（ドラえもん・のび太）
あ　あ…　あー！
う　うわー　なんとかしてよ
ドラえもーん！
わ　わかったー。
あれ…？
うん　うんうん。
やりすぎだ！
やりすぎと　言いますと？
とにかく　ストップ！　今までの事
全部なかった事にして！
はあ…　わかりました。
そう　おっしゃるなら
なかった事に…。
ハアー！
（２人）うん！
（ママ）あ　なぜ　こんな所に？
はて？
な　なんだ？
のび太スペシャルって。
さあ？
あら　ワタシ　何してたのかしら？
なんで　のび太ん家にいるんだ？
わけわかんない…　帰ろ…。
（しずか）本当…。
ふう…。
全く　ひどい目にあった…。
ごめんよ。　ピーアールの効果が→
あんなにすごいとは
知らなかったんだ。
はあー　本当　１００点なんて
取るもんじゃないな～。
（ママ）のびちゃーん　ごはんよー。
のびちゃん。
あらまー　寝ちゃってるの～？
ウフ。
あ！　うん？
あー　のびちゃんったら
また　こんな所に答案隠して…。
あ！　ひゃ　ひゃ　ひゃ…→
１００点！？
うーん…　あれ　ママ…？
わ…　これ　これ…　これ…　のび…→
あ　あ　あ…　の　の　の…
のびちゃん　これ　これ…。
１００点だけど…。
本当に？
アハッ　のびちゃーん　えらいわ～。
よく頑張ったわ～　ママ　嬉しい～。
やったー！
これは　額縁に入れて
飾っておくわね～。
わ！　そこまで　しなくても…。
だって　１００点よ　１００点！
そうだけどさー。
あー　夢みたい！　そうだわ
パパに知らせなくっちゃ。　パパー。
もう　やめてよ！
大げさなんだからー。
うん。
エヘ…　エヘヘ…　もう！
うん　ハハッ。
もう　やめてよ！　恥ずかしいよ～。
（のび太）ドラえもーん。
大事な話があるんだけどさ。
どこ？　どこ　どこ？
（ドラえもん）
《のび太君の大事な話なんて→
ろくな事じゃないぞ》
《お金を作る機械を出せとか
わかってるんだ》
遊んでこよーっと。
はあ…　もう　肝心な時に
いないんだから。
今すぐ　どうしても
３００円ほしいのに…。
困っちゃうな～。
あ！　うーん。
ドラえもんの寝床の中に
何かないかな～。
あ！　なんだろう？
マットみたいだけど…。
うん？
うわわわ…　なんだ？
（爆発音）
うわー！　ゴホゴホ…。
キャー！
（悪魔）我を呼び出したのは…
汝か？
わー　あ　あ　あ…　悪魔ー！
うわー　あ　あ…　や　やめて…
離してー！
（悪魔）何も　逃げなくても
いいじゃないよ。
え？
近頃は　ちっともご指名がなくて
久しぶりに呼び出されて→
大喜びで　出てきたっていうのに。
それ　悪魔を
呼び出す道具だったの？
知らずに使ったの？
でも　悪魔に用はないね～。
ね　ね　ね…　折角だからさ
これ　受け取って　デビルカード。
デビルカード？
便利なのよー　ひと振り３００円。
３００円！
はっ…　いや　ダメだ　ダメだ。
悪魔に　何かしてもらうと
魂取られるんだ。
古いわね～。
魂と交換なんて
トレンドじゃないのよ。
今はね　身長よ　身長。
身長？
３００円出すごとに
１ミリ背が低くなるの。
たったの　１ミリよ。
１ミリ！
こーんなよ　１ミリ。
見えないぐらいだわ。
でも　たくさん使えば
背もグングン低くなって→
しまいに　なくなっちゃう…
やめた　やめた！
そんなに　使わなきゃいいでしょ。
持ってるだけなら　関係ないもの。
でも…。
いいじゃない　お願い！
いろいろサービスするから　ね　ね。
石鹸　タオルに
ティッシュペーパーつけちゃう。
ここんとこ　お客さんがなくて
困ってるのよ。
あなた　子供でしょ。　背なんて
これから　いくらでも伸びるわよ。
そうね…　そうか　少しだけ使って
やめとけばいいんだ！
そうそう。
わかった。
このカード　もらうよ。
あー　よかった。　ありがとう。
助かったわ。
毎晩　夜の１２時に
その日使った分だけ→
身長が減りますからね～。
じゃあね。　うーん　チュッ！
うーん…　ふん…。
うわ！　本当に　３００円ある。
ほしかったマンガが買えるー！
フフ…　アハハ…　フフ…。
どうしたの？　そのマンガ。
ぼ　ボクが買ったんだぞ
悪いか～！
いいじゃないか　いいじゃないか
もう！
誰も悪いなんて…
イタタタタ…。
なんか　おかしい。
（時計の音）
《夜中の１２時に
本当に縮むのかな～》
でも　たった１ミリだし…。
（時計の音）
（鳥の鳴き声）
うーん…。
タァ…　うん　ベー。
はあー　見たところ
全然変わりないや。　よかったー。
この分だと　あと２～３ミリ
使っても　大丈夫じゃないかな。
いや　１センチ使っても
ほとんど目立たないよ！
あと１センチ　使っちゃおうっと！
１　２　３…。
うひょひょ…　３０００円！
どうしたの？
どうもしない　しない！
う…。
いってきまーす。
（チャイム）
しずかちゃーん　帰りに
ちょっと　本屋寄っていかない？
（しずか）いいわよ。
これ　下さい。
（しずか）たくさん買ったのね～。
おこづかいには
不自由してないんだ。
いいなあ～。　ワタシも
ほしい本があるんだけど…。
じゃあ　買ってあげましょう！
いいわよ　そんな事。
いいじゃない。
遠慮しなくたって　いいんだよ。
でも…。
じゃあ　ボクが　その本を買って→
キミに貸してあげるよ。　いくら？
６００円？　９００円？
あぁ…。
（スネ夫）おーい　のび太～！
（ジャイアン）イヒヒヒヒ…。
う…。
オレたちさ
スケボーがほしいんだ。
そうそう　スケボー！
そんなの買えないよ…。
う…　そのカード振れば
いいんだろ？　見てたぞ！
オマエが買って　オレたちに
貸してくれてもいいんだぞ！
でも…。
（ジャイアン）しずかちゃんには
本を買ってあげられても→
オレたちには
出来ないっていうのか？
言うのか？
う…。
《マンガで１センチ
スケボーが２つ…》
《今夜は　かなり…》
あぁ　あぁ　あぁ…。
（鳥の鳴き声）
やめとこう。　鏡見るのが　怖い…。
うん？　こんなに！
う　う　う…　うぅ…。
（のび太・ドラえもん）
いただきまーす。
（ママ）のびちゃん　なんだか
小さくなったんじゃない？
そんなバカな…　アハ…　アハ…。
あぐ…。
ちょっと　のび太君。
並んでみようよ。
う…　ほっといてくれよ！
遊びに行ってくる。
うん…。
（ジャイアン）よう！　のび太。
あ…。
道路でスケボーやったら
怒られたよ。
で　廊下で滑ったら　ガラス戸に
ぶち当たって　ガッシャーンだ。
そ…　そりゃ　災難だったね。
ガラス代　弁償しろ！
そ　そんな～。
（スネ夫）のび太～。
うん？
廊下でスケボーしたら→
花瓶をひっくり返したんだ。
それが　１０万もするんだって。
じゅ…　１０万！？
オマエのスケボーのせいだからな。
責任とれよー！
《ボクの身長が…》
平気さ。　大人になるまでには
まだまだ　伸びるもの。
（パパ）ほう～　便利なカードだな。
ドラえもんに借りたのか～。
ボクの身長が～。
こんなものが　あるからだ。
この　この　この！
もう　二度と　このカードは
使わないからな～。
こづかいが足りなくて
ちょっと困ってたんだ。
少し借りとこう。
ただいま～。
（お金が落ちる音）
まだ　出てくるわよ。
これで　今月の支払いもバッチリ。
あー！
あ　あ　あ…。
何よ　血相変えて？
大丈夫　給料が出たら返すから。
（泣き声）
ド…　ドラえもん。
どうしたの？
な…　なんだって～！？
あれは　恐ろしい道具だから
うっかり使ったりしないように→
押入れの奥に
隠しておいたのにー！
カードは？
４０万ほど使ってある。
って事は　だいたい１３０センチ…。
今夜１２時
キミは縮んでなくなっちゃうよ。
え！　うわー
なくなるの　嫌だー！
話し合ってみよう。
あら　あなた　どう？
カードは役に立った？
４０万ほど使ってあるんだ。
オホホ…　４０万も！
毎度ありがとうございます。
その事なんだけどさ
お金は　なんとかして返すから→
身長を縮めないでくれないか。
冗談じゃねえ！
（２人）うぅ…。
（悪魔）こっちは　はじめっから
それが　目当てなんだ。
金と引き換えに身長をもらう。
最初の約束通りにな！
じゃあな　今夜１２時に。
アハハハハ…。
あ　あぁ…
こうなったら　仕方ない。
どうするの？
いさぎよく縮むんだ。
そ　そんな～。
約束は　やぶれないよ。
あ～　うわーん
縮んでなくなるなんて　嫌だー！
そろそろ　１２時だ。
（時計の音）
縮み始めた！
みるみる縮んで…
普通の背丈になって止まった。
本当？　やったー！
計算がピッタリだったんだね。
計算がピッタリ　じゃないよ！
ビッグライトで大きくしといたから
よかったけど→
これに懲りて　二度とボクに内緒で
勝手な事しないでよね！　フン。
うん。
さあ　カードを焼き捨てよう。
うん？
もったいない！
ビッグライトがあるんだから
何遍でも使えるじゃないか～！
ぐ　ぐ　ぐ…　のび太君！
キミってやつは…！
いいじゃない
あと　ちょっとだけ！
ちっとも
懲りてないじゃないか～！
なんでよ　そんなの詐欺じゃない
ヒドイわ　ヒドイわ！　この　悪魔！